أكتبيه من فضلك
ستاف شافير تناديكم للتصويت
هذا هو اليوم المنشود
لا تتنازل عن صوتك
امنحني دقيقتين لأوضح ما يجعل هذا اليوم مهما إلى هذا الحد
لنكتبه
يا مواطني إسرائيل
قد تصل حكومة يسارية إلى الحكم هنا
تعتمد على دعم الأحزاب العربية
يريدون تدمير دولة إسرائيل
لابد أن نثق بأنفسنا
نؤمن بقدرنا
دولة إسرائيل هي الدولة القومية للشعب اليهودي
الشعب اليهودي وحده
عندما كنت طفلة حلمت أن أصبح رائدة فضاء
حلمت أن أصبح معلمة
ﺃﻭ ﺃﻧﺸﺊ ﻛﻴﺒﻮﺗﺲ (ﺗﻌﺎﻭﻧﻴﺔ ﺯﺭﺍﻋﻴﺔ) ﻓﻲ ﺍﻟﻨﻘﺐ
لطالما أردت التأثير في الواقع من حولي
لم أحلم بالسياسة
أريد أن أدعو إلى المنصة عضوة الكنيست الواعدة والشابة
أرجو منكم الترحيب بستاف شافير
أردنا من خلال هذه الانتخابات التطرق لأمور عديدة
لكن الحقيقة هي أن هذه الانتخابات
أصبحت بمثابة تصويت على ديمقراطيتنا
لأنه عندما يستخدم رئيس الوزراء الحملة الحالية
لتحريض غير مسبوق
فعلينا أن نقف بوجهه كلنا
يهودا وعربا، علمانيين ومتدينين والأشد تدينا
على كل فرد أن يواجه ذلك
ونحن في حزب العمل سنقود هذه المعركة
لأنها معركة من أجل مستقبل دولة إسرائيل
إسمي هاريش ماروم، أنا من الوسط العربي
أنا فخور جداً بك وأستلهم القوة من كلماتك
شكراً جزيلاً
لقد أثرت في
حزب العمل هو الحزب الذي أنشأ دولة إسرائيل
وأرسى قيمة وضرورة الاهتمام بكافة المواطنين في إسرائيل
ﻣﻨﺬ ﺳﺒﻌﻴﻨﻴﺎﺕ ﺍﻟﻘﺮﻥ ﺍﻟﻤﺎﺿﻲ، ﻭﺻﻞ ﺣﺰﺏ ﺍﻟﻌﻤﻞ
ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺴﻠﻄﺔ ﻟﻔﺘﺮﺍﺕ ﻗﺼﻴﺮﺓ ﺟﺪﺍ
مرحباً
أنا أصوت لبيبي (بنيامين نتنياهو)
لماذا؟
حقاً؟
لو كنت من حزب آخر لصوتنا لك
أنت ساحرة في كل ما تفعلينه
بيبي قوي ويحافظ على أمننا
وحده بيبي!
لا تتشاجروا، فقط لا تتشاجروا
نحن لا نتشاجر
رجاء الاستماع للحظة
نحن نحبك أنت لا حزبك
وحده بيبي!
مرحباً
بيبي رقم واحد
ما أكثر شيء تحبه فيه؟ فساده أم فشله في الدفاع عنا؟
ما الذي تحبه أكثر فيه؟
وحده بيبي! وحده بيبي!
دعك من بيبي
لنتحدث عن الواقع
دعيه وشأنه، لننظر ما فعله لنا خلال السنوات العشر الماضية!
لندع بيبي جانباً، لنتحدث عن الحياة هنا
الحياة رائعة. انظروا لكل الناس هنا
ما الذي نفتقده هنا؟
إلى الجحيم! لقد دفعتم بيبي إلى الجنون!
أتريدين أن أحضر لك شيئاً؟
لا. أريد أن أغادر هذا المكان
وداعاً
الناس اليائسون يزعجونني جداً
-  لكن عليك أن تعترف
أن اليسار
لا يكف من الشكوى بشأن اليمين وبشأن بيبي
ولكن، بيني وبينك
لا يستطيع اليسار تشكيل ائتلاف واسع
حزب العمل وميريتس. ﻭﺍﻷﺣﺰﺍﺏ ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ ﺑﺎﻟﻄﺒﻊ
دائماً خارج النقاش لذا رجاءً...
سؤالي بسيط:
منذ تأسيس دولة إسرائيل
عيّن حزب العمل نحو ستة رؤساء وزراء
الآن في 2019
تشير الاستطلاعات بأننا بالكاد قد نتجاوز
الحد المطلوب لدخول الكنيست
ما الذي جعلنا نغرق بهذا الشكل؟
ما الذي حدث؟
ببساطة أقول:
لم يعدوا يعتقدون أن بإمكانهم الفوز
في التسعينات
حرضوا بشكل غير مسبوق ضد رئيس الوزراء إسحق رابين
الذي كان زعيماً لحزبي، برئاسته لحزب العمل
- رابين خائن! رابين قاتل!
في نهاية الأمر قاد هذا إلى اغتيال رئيس وزراء
وقضى أيضا على عملية السلام
وعلى آمال الكثير من الناس
كنت أعرف بأنني انضم لحزب ومعسكر
متعب ومهزوم
وكنت أعلم بأن الكثير من عملي
لإعادة بناء هذا المعسكر
وبأن على جيلنا أن يقوم بذلك
هذه مهمتنا
أنشودة حقيقية للحرية
في صيف 2011
ﻛﻨﺖ ﺃﺗﻘﺎﺳﻢ ﺍﻟﻌﻴﺶ ﻣﻊ ﺯﻣﻼﺋﻲ ﻓﻲ ﺷﻘﺔ ﺭﺛﺔ
وأدفع إيجاراً باهظاً
ومن خلال حدث نظمناه على فيسبوك
طالبنا بفعل شيء إزاء أسعار الإيجارات
تركت العمل قبل الموعد يومها، لأصل إلى الشارع العام
وعلى ظهري كيسا نوم وخيمتان
وجاء كثيرون إلى الشارع لدعمنا يومها
انضم إلينا مئات الآلاف
- الناس يطالبون بالعدالة الاجتماعية!
تجمعوا كلهم للمطالبة بشيء
يتجاوز بالتأكيد أسعار الإيجارات
إنه أكبر من ذلك بكثير
إنه العقد الذي يربطنا كإسرائيليين ببلدنا
سألونا لماذا أتينا اليوم
ما الحاجة لمظاهرة أخرى؟
أنا هنا لكي لا أفقد الأمل
يمكنك تغيير هذا البلد!
بلغت ذروتها في مظاهرة المليون
حتى أكثر الناس الذين تعرفينهم تشاؤماً وقفوا هناك
وفي عيونهم بريق يقول: "أخيراً شيء ما يحدث"
وفي اليوم التالي
أدركنا أن خلافنا الأكبر هو مع الحكومة
فجأة اعتقلتني الشرطة وبدأ ضرب المتظاهرين
ثم أدركت أنني يجب أن أفعل شيئاً آخر
الأصدقاء والأسرة
إنه شرف عظيم أن أكون أصغر من يقف
على هذه المنصة المتميزة
اخترت حزب العمل
لعلمي بأنني يمكن أن يكون لي فيه
خيار مستقل للنشاط
لن أكون معتمدة على السياسيين
ولن أعتمد على الأندية المغلقة التي تتخذ القرارات
ليس عبر المال أو عبر أي شيء آخر
فقط سأقف مع الجماهير
أطلب رد المستشار القانوني
أطلب ردكم. هذا غير ممكن
هذا يناقض الإجراء الذي وضعته أنت بنفسك
لا يمكنك التصويت
دعني أقول لو كنت قد اعتقدت أن ثمة فسادا في السياسة
فبدخولي الكنيست أدركت أن الفساد أكثر بكثير مما اعتقدت
كل تلك الأشياء التي يتحدثون عنها
ويخبرونا طوال الوقت بعدم توفر المال لها
عندما انضممت للجنة المالية
اكتشفت أن لديهم المال
ولكن هذا المال، تناقله السياسيون فيما بينهم
وحولوه إلى مال لأغراض سياسية
حتى في معسكرنا قدموا لهم المساعدة
لم يفسروا ذلك
لم تجب وزارة المالية على أي من أسئلتنا
ولا حتى جواب واحد
كلما دخلت اللجنة، وكشفت عن فساد
حاولوا طردي منها
حاولوا التقليل مني، وشتمي
كيف تجرؤون على طردي؟
حتى لا يكون هناك أي معارضة؟
أو "لماذا كل هذا الصراخ؟ ابتسمي قليلاً!"
"أنت فتاة صغيرة لا تفهمين ما تفعلين"
لذا أخذت تلك الأوراق التي اكتشفتها في اللجنة المالية
ووضعتها على الإنترنت
وطلبت منكم، من الناس، المساعدة
ولم يمض يوم واحد إلا وطلب 120 باحث موازنة
الجلوس معي
وهكذا، خلال بضعة أشهر، اكتشفنا حالات فساد
بمئات الملايين من الشيكلات
أخبركم بكل هذا...
- ستاف، ستاف
- مع احترامي لإنجازاتك في اللجنة المالية
- ماذا عن عملية السلام المجمدة؟
- ماذا عن قانون القومية العنصري؟
ماذا عن...؟
ماذا كان يتعين فعله؟
- ماذا عن طريقة تعاملنا مع مواطنينا العرب؟
ما هو اقتراحك للحملة الحالية؟
- أنتم يسار مشلول، يسار جبان
- وحان الوقت لأن تتصرفوا بقوة
- كي تمثلونا بشرف
ماذا؟
أرسلتها لك للتو
- أريد دولة يهودية
- أريد أن تكون الدولة لنا!
- أريد إخراج العرب من هنا!
يا إلهي، هذا فظيع
- اطردوهم!
مجنون
هذا التقيد بـ15 ثانية صعب جداً
إذن قدمي بضع "قصص"
لنقدم موضوعاً آخر
هل تعرف من هم هؤلاء
الذين يحاول نتنياهو إعادتهم إلى الكنيست؟
إنهم يريدون فصلا عنصرياً في إسرائيل
يريدون بلداً تحكمه التوراة
يجب إيقافهم
ﻳﺠﺐ ﺃﻻ ﻳﻜﻮﻧﻮﺍ ﻓﻲ ﺍﻟﺒﺮﻟﻤﺎﻥ. وجودهم خطير جدا
يبدو أنني أصبحت معتادة على الشروع
في مواجهات لا أمل لها في النجاح
جزء من رسالة بيبي للشعب هو:
"لا تفكروا حتى بالمحاولة"
ولكن إذا لم أتمكن من طرد هؤلاء من الكنيست
فقد يلحقون بالديمقراطية الإسرائيلية ضرراً لا يمكن إصلاحه
لجأت إلى جنابكم في الأسبوع الماضي
لتنحية ميخائيل بن آري وإيتمار بن غڤير من الكنيست
النص التالي اقتباس بالحرف:
"كل العرب لا يساوون يهودياً واحداً"
"لا شيء اسمه قرية عربية في دولة إسرائيل
بل هي قرية يهودية يسكنها العرب مؤقتاً"
أنا متأكدة من أن عبارة "مرحباً باليهود ومرحباً بالكلاب" معروفة جيداً
وأشعر بالعار لرؤيتكم هنا
أشعر بالعار لرؤية أناس يقوّضون أسس ديمقراطيتنا
ديمقراطية دولة إسرائيل اليهودية-الصهيونية
إخرس!
إخرس انت!
لن نسمح بأن تهدد مواطني إسرائيل
أنظروا إليه! هذا الشخص العنيف
سأغادر فقط عندما يغادر هذا الإرهابي
الديانة اليهودية نفسها تتبرأ منه.
كلكم كيهود كان يجب أن تخجلوا منه
عليّ أنا، كعربي، أن أقف لتنحية هذا العنصري؟
عار عليكم!
أنتم تستقبلونهم في الكنيست على سجادة حمراء
على سجادة حمراء
هذا الداعي لتهجير العرب!
وكأنما لم يكن هناك هولوكوست
مكاني هنا، أنتم لا تفهمون
أريدك أن تكون في المقاطعة برام الله
في المقاطعة مع تامار
إخرس!
مواطنونا العرب يسمعون طوال هذه الانتخابات
تصريحات عنصرية من الناس
الذين من المفترض أن تكون قيادتهم
إنه أمر فظيع بل ومخزٍ
مررت بأسبوع صعب جداً
طلبت من الحزب تقديم عريضة ضد بن غڤير وبن آري
لم يحدث اتفاق فقررت التقدم بالعريضة بمفردي
شعرت بأن علينا أن نقوم بذلك. لم أستطع أن أترك الأمر وشأنه
ما إن قدمت العريضة
إلا ونشر بن غڤير على صفحته
نشر بياناتي الشخصية
ومنذ تلك اللحظة
وأنا أتلقى تهديدات، بكل ما يخطر على بالك
يتم استهدافي
لأنه ليس كثيرون يتجاسرون على مواجهتهم
إنه يختتم كلمته وبعدها يأتي دورك
أنا سعيد بدعوة عضوة الكنيست ستاڤ شافير إلى المنصة
مرحباً
مرحباً سيدتي، مساء الخير
أيتها اليسارية النتنة!
كيف تتجرأين على محاولة تنحية حزبنا وليس الأحزاب العربية!
أرى أن الجناح اليميني المتطرف موجود هنا
خلال هذه المرحلة أمامنا كفاح مهم جداً
إنه كفاح من أجل ديمقراطيتنا
عندما يأتي رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو
إلى الكنيست
بنفس الأشخاص الذين حرضوا ضد الراحل إسحق رابين
اسمعوا أيها الرفاق، الناس الذين جاءوا إلى هنا ليصرخوا
هذا هو الواقع
وحين تعون ذلك، سيتغير الواقع هنا حقا
هذه هي مهمتنا
شكراً
يسارية خائنة!
لا، لا، لا. لن تقف أمامي هكذا
الكل يعرف
إنك كاذب
هذا ليس سراً
وكل الشعارات التي صرخت بها هنا الآن
يسارية خائنة!
عاهرة العرب!
عاهرة اليسار!
انتظر، لا أريدهم أن...
بعضهم جاء بالأمس
لم أكن أتخيل بأن أذهب بصحبة حارس أمن
ومن يهددني ليس "العدو"
بل من بني جلدتي
"أتمنى أن تنكسر ساقك وأن يصيبك شلل في الحلق. آمين"
"لن تستفيقي إلا بصعقة كهربائية في دماغك اليساري"
"سأقتلك يا عاهرة. سأحرقك أيتها المومس"
لكن عندما تدخل ساحة معركة
وتكافح من أجل شيء مهم بالنسبة لك
فسلامتك الشخصية لا تعنيك
بل تفكر في المطلوب منك
- أتتلفتين خلفك حين تمشين في الشارع؟
لا يهم
لا بد أن أفعل المطلوب مني
- قررت المحكمة العليا في وقت مبكر من اليوم
- عدم السماح بمشاركة ميخائيل بن آري في الانتخابات
- وقبلت باستئناف عضو البرلمان ستاف شافير
دخلنا في معركة
وفزنا بها
لن يكونا في الكنيست
كثيرون قالوا لن نفلح
"الأمر خطير جداً، ابتعدي عنهم"
كثيرون قالوا ذلك
ولكني مشيت المشوار وانتصرنا عليهم
صباح الخير. جاء اليوم الحافل. هل أدليت بصوتك؟
كيف حالك؟
هل سنفوز يا ستاف؟
سنفوز
وحده بيبي! وحده بيبي!
مرحباً
هل أدليت بصوتك اليوم؟
في طريقي للإدلاء بصوتي
جيد
في الاتجاه الصحيح؟
نعم
كانت البداية هنا، أليس كذلك؟
نعم، أشعر كأنه بيتي
هنا نصبت خيمتي
نحن على وشك أن نرى صورة جديدة تماماً في ما يتعلق بحزب العمل
ليست كعام 2015، حين حصل على 24 مقعداً
آخر استطلاع للرأي أشار لحصولهم على 8 مقاعد فقط
ابعثي لي بعض الصور لتحميلها، حسناً؟
حسناً، بحسب صفحتي على فيسبوك، نحن في طريقنا للفوز
انتخابات 2019: النتائج الرسمية تظهر مباشرة الآن
بنيامين نتنياهو هو الفائز ﺍﻷﻛﺒﺮ، بـ35 مقعدا
أكبر خيبة أمل هذا المساء
كانت من نصيب حزب العمل بحصوله على 6 مقاعد فقط
الآن إلى باقي النتائج...
لنتحدث عن النتائج:
إنه انهيار تام لحزب العمل
لا يوصف إلا بالفشل التام
هنا وُلد مجتمع قوي وطيب
وهو يستحق أفضل بكثير مما نراه اليوم
الأمر مؤلم جداً ولكن...
أهم شيء هو الوقوف مجدداً
دخلت غمار السياسة لأغير الأمور هنا
وإذا لم أفز بهذه المعركة
فسيلحق ضرر أشد بالكثيرين هنا
ﺍﻟﻤﻬﻢ ﻓﻲ ﺍﻷﻣﺮ ﺍﻻﺳﺘﻤﺮﺍﺭ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺤﺎﻭﻟﺔ